# IP （Internet Protocol，网际协议）

* 负责：将数据包发送给最终的目标计算机
* 层次：第三层（网络层）
* 通信类型：点对点
  * 想想：通信链路层的功能是什么？

* 主机、路由器、节点是什么？


## 数据链路

物理层负责物理信号和二进制的转换，数据链路层把01序列的集合称为“帧"，传输这样的数据块。数据链路层的协议定义**通过通信媒介互联的各设备之间传输的规范**。

以下是几个概念：

* 段：一个被分割的网络
* 网络拓扑：网络的连接和构成形态，有总线型、环型、星型、网状型等

以下是数据链路技术：

* MAC 地址
  * 识别数据链路中互连的节点
  * 长48比特：一般用十六进制表示ii
    * 1：单播0/多播1
    * 2：全局0/本地1
    * 3~24：厂商识别码
    * 25~48：厂商内识别码
* 共享介质型网络
  * 设备之间使用同一个载波信道进行发送和接收，基本采用半双工通信，应当对介质进行访问控制。
  * 争用方式（CSMA，载波监听多路访问）：先到先得占用信道
  * 令牌传递方式：沿着令牌环发送一种叫做“令牌”的特殊报文，只有获得令牌的站才能发送数据。
* 非共享介质网络
  * 每个站直连交换机，交换机负责转发数据帧，采用全双工通信方式
* MAC 地址转发
  * 以太网交换机是持有多端口的网桥。根据数据链路层每个帧目标 MAC 地址决定从哪个端口发送数据。
  * 转发表（Forwarding Table）：自学原理
  * > 存储转发：检查帧末尾的 FCS 位再转发
    > 直通转发：得知目标地址后立刻转发，不需要全部接收
* 环路检测
  * 

> 半双工：只发送/接收（同轴电缆）
> 全双工：同时发送/接收数据（双绞线电缆/光纤电缆）